# あとがき

前回は落選だったので1年ぶりのサークル参加です。
いかがだったでしょうか。
冬コミ時期はtwitter絶賛大炎上中だったので、まあ落ちてよかったのかも。

## 今回の本について

今回の本も面倒な人に見つかったら炎上の可能性高いですね。
今まで作った本の中で一番攻めている感じだと思います。
今までぬるぬるやっていたのに一転攻勢です。
健全な人生を送ってきた自称良識派の人は表紙を見ただけで全力で非難してくるでしょうね。

とはいえ、この本のきっかけは「俺だったら艦これのクソAPIをどう直すか」という話であり、
こういうクズなAPIを実装してしまう人を1人でも減らすことを目的にしています。
APIの具体的な内容を深く解説しなかったのはこういう理由なのです。
至って真面目で非常に教育的であり健全ですね。

この本を書きながら技術的な検証をしている際に、
本当に踏んではいけない脆弱性を見つけてしまい、**ゴニョゴニョゴニョ**しまいました。
本当に冷や汗出ました。
今は話せないのでいずれ話せる機会があったら笑い話にしたいです。

## Re:VIEW

今回の執筆フォーマットはRe:VIEWを使ってみました。
実際にはmd2reviewを使ってMarkdownからRe:VIEWに変換してます。
基本はMarkdownの文法で書いて、
Re:VIEW特有のタグをそのままMarkdownに入れても問題なく変換できてものすごく便利です。

ただ自由度はだいぶ低く未実装な機能も多いようなので苦労します。
原稿部分は楽なんだけどあとがきと奥付を追加するのに非常に苦労しました。
というか今からRe:VIEWのコードを弄って欲しいアウトプットを実装します・・・

っと上の文章を書いてから2時間ほどRe:VIEWのコードと格闘していたんですが、
**なんですかこのクソコードは**・・・
これはマジでちょっとビビるレベルのクソコードですよ。
夏コミが無事に終わったら冬に向けてRe:VIEWにプルリク送りまくるしかない。

## 今後について

そろそろ別のこともしてみたいなぁと思ってみるけどコード書く以外何もできねえんだなぁ俺。
そろそろ Crash of Clans のストレスが高くて自動化したいと思っているので、
上手くいけたらそのネタやるかもしれません。
あと久しぶりにエロ漫画の原作書きたいです。
